## Volta as aulas

- Configurar as VMs do zero novamente
- A VM2, atualizar o MAC address e habilitar o adapter 2 para internal network e nomear a placa como fiap
- Repetir o processo para o Kali
- Ligar as vm's
- apos ligar as vm digitar o comando `ip -br -c` a para verificar a situação das placas
- feito isso digitar o comando `nano /etc/network/interfaces` nos consoles das maquinas
- lembrar que para o kali precisa digitar antes o comando sudo su para habilitar as permissoes do usuario root
- no arquivo de configuração digitar na VM2:

```
allow-hotplug enp0s8
iface enp0s8 inet static
    address 192.168.1.20
```

- no KALI

```
allow-hotplug eth1
iface eth1 inet static
    address 192.168.1.10
```

- apos configurar digitar, salvar o arquivo e digitar o comando para reinicar a maquina:  `init 6 `  


## Entendendo o SSH (SECURE SHELL)

- Protocolo de rede criptografado para operação segura;
- Ele criptografa automaticamnete os dados enviados pela rede, garantindo que, ao chegar ao destinatário, sejam automaticamente descriptografados.
- A arquitetura do SSH é baseado no modelo cliente/servidor. Um programa de servidor SSH, geralmente configurado por um administrador de sistema, aceita ou rejeita conexões de entrada.
- SSH é um protocolo, não um produto. É uma especificação de como conduzir comunicação segura em uma rede.
- O protocolo SSH abrange autenticação, criptografia e integridade de dados transmitidos por uma rede.

**Autenticação** 

Determina de forma confiável a identidade de alguém. Se você tentar fazer um login em uma conta em um computador remoto, o SSH solicitará uma prova digital de usa identidade

**Criptografia**

Embaralha os dados para que fiquem ineligíveis, exceto para destinatários pretendidos. Isso protege seus dados à medida que passam pela rede.

**Integridade** 

Garante que os dados que viajam pela rede cheguem inalterados. Se um terceiro capturar e modificar seus dados em trânsito, o SSH detectará esse fato.

**Agora na Prática**

- Digitar tanto na VM2 quando no Kali o comando: `apt-get install openssh-server`

- por padrao o protocolo SSH trabalhar com a porta 22 aberta
- Verifique se a porta 22 está aberta com o comando: ss -nltp

- professor nessa parte pediu para desligar a porta ssh com o comando `service ssh stop`
- podemos rodar o comando `service ssh stop` para verificar o status do servidor
- rodar novamente o ss -nltp
- rodar o `service ssh start`  


- no kali rodar o comandar `ssh aluno@192.168.10.20` | dps yes e dps digita a senha do usuario, no caso fiap

- o arquivo de configuração do SSH fica no caminho cd `/etc/ssh/`
- o nome do arquivo é `sshd_config`