## Exercícios de Computação em Nuvem 

1. Considere o desenvolvimento de uma aplicação na qual desej-ase focas as etapas de contrusção, teste e implantação. Nesta situação, qual tipo de serviço de nuvem é mais indicado? 

(a) iass
(b) pass
(c) sass

2. Considere que "na sua empresa" há dois tipos de aplicações: uma aplicação legada que precisa de um determinado modelo de mainframe para ser executada e uma aplicação que pode ser executada em qualquer computador compatível com a arquitetura do IBM PC (Personal Computer). Qual tipo de nuvem seria mais adequada para "a sua empresa"?

(a) nuvem pública
(b) nuvem privada
(c) nuvem híbrida --> alternativa correta

3. Abaixo são apresentados alguns beenfícios da adoção de soluções em núvem.

()
()
() maior facilidade para acessar as atualizações tecnológicas.
() Diminuição de custos de manutenção, atualização, licenças e suporte

Em relação a estes benefícios serem (V)erdadeiros ou (F)alsos, assinale a alternativa correta: 

() F - V - V - F 
() V - V - F - V
() F - V - F - V
(x) V - V - V - V

4. De certa forma, cloud computing não é exatamente um conceito novo, mas sim, o resultado da combinação de uma série de oturas tendencias e processos de TI que já vinham sendo utilizados. Entre eles:

() application service provider (asp)
() virtualização 
() grid computing
() utility computing
() software como serviço (SaaS)

(A) S S S S S ---> alternativa correta, todas são verdadeiras
(B) S N S N S
(C) N S N N S 



6. Uma analista de sistemas deve especificar uma conjunto de serviços de computação em nuvem de acordo com a tipificação funcional destes serviços. Considerando que o analista de sistemas especificou um serviço de storage para backup, um serviço de gerenciamento de emails e um serviço de base de addos, as respectivas tipificacoes destes servicos são:

(b) - iass, pass sass correta
tinahs outras alterantivas mas não deu tempo de copiar, a correta é a letra B;


8. A computação em nuvem tem o objetivo de fornecer recursos de hardware de software
-- NÃO DEU TEMPO DE COPIAR O EXERCICIO TODO --

(b) II E III - Alternativa correta


9. A criação dos serviços em nuvens (clouds) teve como sequência o fato de as tarefas de processamento (como ferramentas para edição de documentos), armazenamento de dados (como arquivos e documentos) e mensagens (webmail) deixarem de ser executadas em estações cliente locais sem conexão à rede e passarem a ser delegadas a equipamentos remotos conectados atráves da internet.

Cada vez mais surgem empresas que oferecem nuvesn de equipamentos conectados através (texto gigantesco) 

É correto afirmar apenas:

Todas as alterantivas estão corretas ---> Alternativa correta
