Terceira Aula

	Qual é o método que eu vou precisar utilizar quando ele copiar e colar um conteudo do meu site?
	Como saber qual o IP do meu usuário?
	O professor disse que vai ensinar a como se faz isso e quais métodos nós utilizamos para COPIAR e COLAR algo do meu site.
	
	4. Cabeçalhos HTTP
	
	User-Agent: o navegador ou cliente identifica que está fazendo a requisição. No servidor ele já identifica o que estão utilizando.
	
	Alguem já tentou comprar uma passagem area? Os developers sabem que você ja entrou mais de uma vez no site e aquela passagem que estava
	no valor de R$2000, passou a ser R$5000. Ou seja, quando você entrou novamente você já entrou no algoritmo. 
	O professor indicou mudar o User-Agent ou utilizar VPN para comprar passagens.
	O certo é comprar na hora que entrou pela primeira vez, ou utilizar outro WiFi.
	

	Accept: São os tipos de mídia que o cliente pode processar; (Json, Midia, Arquivo, XML)
	Accept-Language: é linguagem preferida que está sendo utilizada;
	
	Location: Usado em respostas com o código de status 3xx para indicar o URL para o qual o cliente deve ser redirecionado. 
	Eles sabem onde você está.
	O professo disse que indica as VPNs que não estão assinados o tratado de "xxxx" (o professor esqueceu o nome do tratado).
	Se você estiver utilizando um VPN de um país que tenha assinado esse tratado, outros países podem perguntam para o país 
	que "teoricamente" você estava com a VPN e esse país por estar nesse tratado pode dizer de onde saiu. 
	A VPN que o professor indica é CryptoStorm (comprar utilizando giftcard para não ser rastreável)
	
	
	No google chrome: https://www.deviceinfo.me/ - entrar nesse site
					  https://browserleaks.com/ - entrar no site
	
	no console do debian
	
	o d é diretorio e o l é de link
	o professor vai perguntar qual a finalidade de cada um desses itens
	
	o comando: cd --help (ele diz para que server esse comando)
	para subir a tela tem que usar o seguinte comando: ls --help | less
	
	rwx 					rwx					rwx 				--> O r é de read, o w de write e o x é de execute
	(1°grupo: usuário)  (2°grupo: grupos)  (3°grupo: outros)
	
	quando tem o HIFEN quer dizer que o usuario não tem permissão para acessar.
	
	para acessar a home: cd home
	
	para entrar como aluno entrar su aluno