# Serviços Web e Arquitetura Orientada a Serviços  

## SOA - Service Oriented Architecture

A arquitetura orientada a serviços (SOA – Service-Oriented Architecture) é um conjunto de princípios de projeto, através do qual os sistemas distribuídos são desenvolvidos utilizando-se conjuntos de serviços pouco acoplados que podem ser descobertos dinamicamente e, então, comunicar-se uns com os outros, ou que são coordenados por meio de coreografia (orquestração) para fornecer serviços apropriados.


Princípios da arquitetura orientada a serviços.

- Process: Align IT with Business Operations
- Practice: Employ Best Practices Methodology
- Platform: Increase Operational Efficiency
- People: Empower Decision Makers

A arquitetura orientada a serviços é um conceito abstrato que pode ser implementado utilizando-se uma variedade de tecnologias. Contudo, a principal forma de implantar a arquitetura orientada a serviços é por meio do uso de serviços Web, em grande parte devido ao baixo acoplamento.

Este estilo de arquitetura pode ser utilizado dentro de uma organização para oferecer uma arquitetura de software flexível e obter interoperabilidade entre os vários serviços.

## Computação em Grade - Grid Computing

O termo computação em grade (grid computing) é usado para se referir ao middleware projetado para permitir o compartilhamento de recursos – como arquivos, computadores, software, dados e sensores – em uma escala muito grande. Normalmente, os recursos são compartilhados por grupos de usuários em diferentes organizações, que estão colaborando na solução de problemas que exigem grandes números de computadores para resolvê-los, pelo compartilhamento de dados ou pelo compartilhamento de poder de computação.

Estes recursos são suportados por hardware, sistemas operacionais, linguagens de programação e aplicações heterogêneas. Normalmente, as aplicações em grade compreendem as seguintes características:

- Os dados são coletados e reunidos por meio de instrumentos científicos.
- Os dados são armazenados em repositórios de arquivos, em um conjunto de sites separados, cujas localizações podem ser em qualquer parte do mundo.
- Os dados são gerenciados por equipes de cientistas pertencentes a entidades diferentes.
- Um volume imenso, e cada vez maior, de dados brutos – de terabytes (TB, 1012 B) a petabytes (PB, 1015 B) – é gerado a partir dos instrumentos científicos.
- São utilizadas aplicações para analisar e fazer resumos dos dados brutos. Por exemplo, para classificar e catalogar os dados brutos.

O imenso volume de dados em um repositório de arquivos torna impraticável transferi-los para o local do usuário. Devido às considerações sobre o tempo de transmissão e o espaço no disco local, é necessário processar os dados brutos no local onde eles estão armazenados, para extrair e, na sequência, transmitir apenas as informações de interesse.

Portanto, neste contexto, não é adequada a utilização de acesso Web (FTP – File Transfer Protocol).

## Computação em Nuvem

Com a crescente maturidade da infraestrutura dos sistemas distribuídos, diversas empresas passaram a desenvolver o conceito de recursos distribuídos como uma “commodity” ou um serviço público, fazendo uma analogia entre recursos distribuídos e outros serviços públicos, como água e eletricidade.

O termo computação em nuvem (cloud computing) é usado para descrever esta visão da computação como um serviço público.

Uma nuvem é definida como um conjunto de serviços de aplicações, armazenamento e computação baseados na Internet, suficientes para suportar as necessidades da maioria dos usuários, permitindo assim que eles prescindam, em grande parte ou totalmente, do armazenamento local de dados e da instalação local de aplicações. O termo computação em nuvem também promove a visão de tudo como um serviço de infraestrutura, física ou virtual (por meio de software), frequentemente pago com base na utilização, em vez de na aquisição.

Assim, a computação em nuvem reduz os requisitos dos equipamentos dos usuários, permitindo que aparelhos de mesa ou equipamentos portáteis simples acessem uma variedade potencialmente ampla de recursos e serviços. Para fornecer escalabilidade e desempenho, necessários por tais serviços, as nuvens são implementadas em cluster de computadores: um conjunto de computadores interligados que cooperam estreitamente para fornecer um único recurso de computação integrado de alto desempenho.

A computação em grade também pode ser vista como uma forma de computação em nuvem. Na maioria das situações, os termos são sinônimos, mas a computação em grade, geralmente, é considerada como sendo a precursora do paradigma mais geral da computação em nuvem, com tendência para o suporte de aplicações científicas.

Com esta visão de tudo ser serviço, os serviços Web oferecem um caminho de implementação natural para a computação em nuvem, atraindo a atenção de muitas empresas, entre outras, por exemplo, Amazon, Google, Microsoft, IBM e Oracle.
 
Computação em grade tem o vies cientifico enquanto a computação em Nuvem tem o vies mais comercial

A computação em nuvem é a entrega, sob demanda, de poder computacional, banco de dados, armazenamento, aplicações e outros recursos de TI pela internet com uma definição de preço que consome conforme o uso.

A computação em nuvem permite que você deixe de pensar em sua infraestrutura como hardware e passe a pensar nela, e usá-la, como software.

## Modelo de Computação Tradicional:

1. Infraestrutura como hardware:

- Exigem espaço físico, segurança física, equipe para mantê-la, provisionamento de energia elétrica, sistemas de refrigeração, planejamento e despesas de capital.
- Têm um ciclo longo de aquisição de hardware.
- Exigem provisionamento de capacidade por meio da tentativa de adivinhar os picos máximos teóricos.

## Modelo de Computação em Nuvem:

1. Infraestrutura como software:

- São flexíveis.
- Podem mudar com mais rapidez, facilidade e economia do que as soluções de hardware.
- Eliminam tarefas adjacentes à implementação de soluções baseadas em TI: aquisição, manutenção e planejamento de capacidade; 

## Infraestrutura como Serviço (IaaS)

## Plataforma como Serviço (PaaS)

## Software como Serviço (SaaS)

Exemplos: Netflix, Salesforce, Gmail, Spotify e Office365


# PROFESSOR COMENTANDO SOBRE O EXERCÍCIO 2 DO CHECKPOINT

Considerando-se que uma operação de soma/subtração é executada pelo processador 
em 5 segundos, produto/divisão em 10 segundos e potenciação em 15 segundos, calcule 
o tempo de execução da equação abaixo por 1, 2, 3 e 4 processadores. Calcule também 
o speedup e a eficiência para todos os casos. 

    y = (a + ( a + b )) x (c x d) + ( a x (b ^ c) x d ) + c + d + (c x b) 


Considerando 1 processador:

    6 (+/-).5seg = 30s \
    5 (*//).10seg = 50s \
    1 (^/¬).15seg = 15s
    --------------------------
    Somando seria igual a 95s

    y = (a + ( a + b )) x (c x d) + ( a x (b ^ c) x d ) + c + d + (c x b)

    considerando que w = (b ^ c)
    considerando que z = d + (c x b) já foi resolvido

    justamente porque são as operações que consomem maior tempo

    y = (a + ( a + b )) x (c x d) + ( a x w x d ) + c + z

    portando após 10seg, teremos:

    r = (a + ( a + b ))
    s = w x d

    y = r x (c x d) + ( a x s ) + c + z

    portando, 

    t = (c x d)
    o = ( a x s )

    y = r x (t) + o + c + z

    portanto,

    m = r x (t)
    l = o + c + z

    logo: 

    y = m + l












